
毫末智行，源自《老子》，‘**合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。**  

**公司定位：全球低速无人车生态平台的参与者、建设者、领导者。**  

**公司使命：以零事故、零拥堵、自由出行和高效物流为目标，协助客户重塑和全面升级整个社会的出行及物流方式。**  

**公司发展战略：数据智能是核心，三大垂类产品，智能硬件、低速无人车、乘用车自动驾驶为数据智能服务，数据智能反哺三大垂类产品，巩固其在各自市场的绝对领先地位。**  

**低速载物商用车是公司目前聚焦的重点之一。**  

**目前公司已有多个车型平台 L2/L3 智能驾驶项目正在开发过程中，计划 2021 年量产。**

**四大核心竞争力：产业协同、技术创新、数据驱动、产品领先。**  

公司文化：“毫末智行是一家致力于自动驾驶的人工智能科技公司，虽然创立时间不久，但是我们形成了自己特有的公司文化，缩写也是 HAOMO。第一条是 Hands on，我们所有人需要务实地，动手地，实际解决问题；第二条是 Assertive，号召我们积极地进取；第三条是 Ownership，每个人自己的这一摊活儿，大家自主地把它解决好了，不要总让人来督促；第四条，M 就是 Moving，公司也好，个人也好，业务也好，都是在不断发展运动当中，大家要不断去开拓。最后一个 O 是 Open，我们要有一个 Open 的心态，有一个 Open 的视野，不断学习，不断认知，不断接纳所有的同学们。”  



### 一、《无人驾驶在中国的创新实践与应用—毫末智行 COO 侯军主题演讲》

* 互联网行业与汽车行业基因相结合，即重视数据价值产品迭代，闭环及用户体验，也具备传统汽车行业产业链协同、质量管理及成本控制能力  
* 自带落地场景，聚焦 To C 端乘用车高级别自动驾驶解决方案以及 To B 端车规级无人物流小车生产、销售、示范用用及推广  
* 可持续生态，短期内实现营收，反哺人工智能研发投入，通过已有订单建立大规模数据采集、存储、训练及验证能力，实现数据价值闭环  

“我们是不是一定要拥有车呢？**实际上你要的不是车，而是舒适的出行。** 大部分时间我们的车都停在停车场或者小区门口，这对资源是一种极大的浪费。出行即服务，未来随着技术的提升、服务的提升，我们是可以不用拥有车的，而是使用服务即可。”  

“自动驾驶发展理念的中外差异之一体现在，美国强调单车智能，而我们更强调单车智能+车路协同。在中国，我们要求车要足够聪明，同时道路和周边环境要给予反馈，车路一盘棋。中国新型基础建设（人工智能、工业互联网、5G 基站、特高压、城际高速铁路和城市轨道交通、新能源汽车七大领域），其一大半核心技术都是要和无人驾驶相结合的。”  

“汽车的场景变幻会比围棋的变化更加复杂，这是我们当前面临的现状。这也就是为何我们说无人驾驶是人工智能技术之巅的王冠。”  

“**毫末智行的定位：全球低速无人车生态平台的参与者、建设者、领导者。**”  

“**无人驾驶的发展势不可挡。像人的成长一样循序渐进，无人驾驶必然经过先低速再高速、先载物后载人，先商用再民用的历程，而低速载物商用车是毫末智行目前聚焦的重点之一。**”  


### 二、《毫末智行荣获“高工智能汽车—2020年度自动驾驶类金球奖”》  

毫末智行上海研发中心负责人孙宣峰在题为“毫末智行：生于毫末·砥砺前行”的主题演讲中，提出了来自于毫末智行的深度思考。  

“在成立初始的时候，**毫末智行不仅拥有传统汽车行业产业链协同，质量成本控制的传统优势，而且也吸收了大量互联网的新鲜血液**，我们也希望将传统汽车制造行业的能力与互联网企业快速迭代的软件开发能力、对用户体验的满足能力结合在一起。**毫末智行出生即自带落地场景，这是这家创业公司与市场上所有其他的自动驾驶创业公司最大的区别。**”  

“毫末智行的**主要业务聚焦在乘用车自动驾驶产品解决方案以及智能物流领域。毫末智行以数据智能为驱动**，形成一个可持续的生态，在短期之内通过快速营收反哺人工智能技术。现有的长城汽车的订单可以实现规模化的数据积累，同时以数据为驱动，可以打造整体数据价值闭环。”  

“从市场层面来看，乘用车领域，预计到 2025 年，L2/L3 渗透率将达到 30%，预计累计的**市场规模达到千亿级别**。而无人物流车领域，预计到 2025 年，销量将超过 50 万辆，**市场规模达到百亿级别**。”  

“毫末智行的无人物流车秉承车规级产品的制造理念，从车规级的设计，到车规级零部件，车规级传感器，以及车规级可靠性测试验证。”  
 
“自动驾驶这个行业是一个生态，没有一家企业可以覆盖所有的环节，毫末智行**主要聚焦在中游核心组件部分**，愿意与上下游合作伙伴，一起组成完备的自动驾驶生态链。”  


### 三、《实现中国首个全车冗余L3级自动驾驶 长城汽车智能驾驶战略升级》  
（这一篇主要是说的是长城汽车的咖啡智驾）  

在战略发布会上，毫末智行董事长、长城汽车智能驾驶负责人张凯深度解读了咖啡智驾“331战略”。  

“**十年的积累和沉淀，铸就我们在智能驾驶领域的技术全栈自研**，大家可以看到，我们不仅自研了自动驾驶软件系统，自动驾驶控制器和中间件系统我们也采用了自研模式，**可以说，除了OS和芯片，我们全都自己做了**。因为我们认为，当今的汽车行业 正在快速互联网化，互联网行业一个显著的特点，就是迭代速度快，而我们要追求的就是要快。”   


毫末智行CIO、长城汽车智能驾驶总监甄龙豹则深入浅出地解析了长城汽车智能驾驶在安全、场景、用户体验方面的三重优势。  

“可以说 **‘安全’永远是智能驾驶时代的核心要义**，对于自动驾驶汽车而言，安全问题尤为不容忽视，**一切不以安全为前提的技术开发，都是空谈**。高级自动驾驶就应该像航空领域那样做到冗余，才能确保真正的安全。”   

“我们的核心竞争力，是超低的AI迭代成本以及超快的AI迭代速度。  
  AI迭代成本=数据收集成本+数据处理成本+AI训练成本  
  AI迭代速度=数据收集速度*数据处理速度*AI训练速度  
作为车辆规模达百万级的巨型玩家之一，长城将会在数据成本及迭代速度的长跑比赛中，获得极大优势。”   


### 四、《毫末智行获首钢基金、美团、高瓴创投Pre-A轮数亿元融资》  

从 2020 年 4 月入职第一个外聘员工，到今天毫末人数已经接近 400 人（说的是到 2021 02 月 26 号）。  

（发展非常快）
2020 年 4 月份自研的低速无人车底盘“小魔盘”试制成功；同年 6 月我们的 HWA demo 车路试成功；10 月，我们“小魔盘”工厂奠基；搭载激光雷达的先进原型车（长城 H9）于阿拉善大战人类赛车手；再到今年 2 月我们同物美多点合作的低速无人车履约项目正式上路；3 月，搭载毫末 HWA1.0 的长城摩卡汽车面世。  

公司成立之初，为加速产业落地，我们提出了“风车战略”：从乘用车、低速物流车和智能硬件三个方向进行布局。通过这三个方向作为三个叶片，不断转动，不断收集场景数据，从而生产出更好的产品，实现正向发展的飞轮。不同于Waymo等公司“一步到位”的模式，我们采取稳扎稳打的路径，逐步实现自动驾驶中每一级的跨越。  

如今，这三个叶片都已开花结果：乘用车自动驾驶领域的产品**小魔盒**在今年已经投入了市场，长城汽车方面表示，这将是国内首个达到 L3 级产品能力、具有量产激光雷达、具有 NOH 能力的自动驾驶产品，将在系统安全、产品体验、自动驾驶场景覆盖三个方面达到国内自动驾驶领先水平。而第二和第三个叶片，毫末的低速车产品“**小魔盘**”、“**小魔驼**”已在多场景开始运营，毫末给自己的定位是低速无人车行业的助力者，这条业务线在内部拥有一套被称为“5S”的服务体系，包括运力服务（MAAS）、车辆服务（VAAS）、系统工具服务（PAAS）、供应链和硬件服务（IAAS）、以及工厂服务（FAAS），这套体系现已和多家互联网大厂达成合作，毫末的低速无人生态服务业务在行业助力者的这个定位上，一步一个脚印，稳步前行。  


### 五、《毫末智行品牌开放日现场直击｜HELLO！HAOMO.AI》  

毫末智行 CEO 顾维灏和毫末智行董事长张凯、毫末智行首席运营官侯军、毫末智行首席交付官甄龙豹共同组成了毫末智行的核心管理层。  

毫末智行首席交付官甄龙豹披露：“我们第一个上车的时间节点在 2021 年 3 月份，随着长城汽车 **WEY 系列摩卡车型共同批量上市**；到了今年 9 月份我们会共同配合长城汽车一起做出**业内首个全冗余真正的自动驾驶量产系统**，这是我们今年两个大的节点。”

毫末智行首席运营官侯军介绍，“整个低速无人车的行业刚刚起来，这个行业在不同层面参与者很多，需求众多。真正的洞察是，**今天远远没有到一个相互竞争的时代**，今天是一个携手同行，共创蓝海的时代。我们今天还是一个创业公司，但是**在海外的沟通已经开始了**，在全球生态中我们将把能力贡献出来，真正用低速无人车产品为出行及物流提供便利，这是我们的初衷。”  

毫末智行董事长张凯以《浪潮已至，自动驾驶下一个十年》为主题发表了演讲，他表示，随着出行工具数字化变革的进程，不仅出行行业变革，物流配送行业也会随之变革，市场格局新陈代谢，**出行行业正在面临百年一遇的巨变**，而我们都身处其中。  

“相比智能手机，下一代的出行工具具备更高的计算资源，以及更大的能源储备，以及强大的自学习能力，以数据为驱动，将成为全场景智能移动的生活空间。”  

“我们认为在未来，出行工具将会成为我们生活的第三空间，出行工具将会为我们提供更大的算力以及更多的能源支持。我们可以用出行工具来进行娱乐休闲，商务会议，晚间休憩，同时我们可以把出行工具作为我们的购物空间，亲子空间以及会客空间。未来智能驾驶和智能交互技术支撑起来的出行工具，将成为我们除办公室和家庭之外停留时间最长的第三空间，**下一个十年我们认为人类最大的变革将来自于智能化的出行工具，错过智能化的出行工具将错过一个时代。**”  

“**我们认为未来智能出行领域竞争的胜出者将会代表中国横扫全球**。纵观我国改革开放30年，就是一个自主品牌不断挑战外资并战胜外资的过程。我们认为智能化出行工具的竞争结局，将会在5-7年之内出现，我们将会利用自身大规模自动驾驶技术的量产能力，以及数据优势，助力我们的客户赢得这场战争。”  

毫末智行CEO顾维灏发表了题为《千里智行，始于毫末》的演讲。

顾维灏认为，当前全球自动驾驶行业主要有三种发展模式，一种以 Waymo 为代表，第二种以特斯拉为代表，第三种以通用汽车+Cruise为代表，Cruise模式的出现为自动驾驶行业发展模式提供了新的可能性，**毫末智行正是这一模式在国内自动驾驶行业中的典型代表。**  

“**毫末智行的核心团队一部分来自长城汽车，一部分来自互联网和人工智能专家团队**。两类人才的基因汇聚，使得毫末智行既重视数据价值、产品迭代闭环及用户体验，也具备传统汽车行业生产制造、产业链协同、质量管理及成本控制的能力。”  

顾维灏介绍，“**自动驾驶行业将按照从低速到高速、从载物到载人、从商用到民用的规律递进、向前发展。**”  

基于这样的背景，顾维灏提出了“风车战略”：利用成本和规模优势，基于数据智能，从乘用车自动驾驶产品、低速无人物流车产品和智能硬件三个方向进行布局。通过这三个方向不断地收集场景数据，从而生产出更好的产品，实现良性循环。  

在实现自动驾驶的路径中，**毫末智行选择“步步为营”策略——从 L1 到 L5，逐步实现自动驾驶中每一级的跨越**，快速扩大自身市场规模的同时，逐步提高汽车产品智能化水平。  

 “自动驾驶系统是以深度学习的人工智能为基础的，目前主流自动驾驶主要聚焦感知智能阶段，而想要真正训练出高普适性的自动驾驶系统，首先必须用更快速度收集到大量真实数据，其次必须有能力快速将数据用于算法训练，既要具备感知智能，也要具备认知智能。”  

“毫末智行在这两方面都持续精进且具备优势：依托长城汽车庞大的用户群体，在运行数据量上，毫末智行将超过国内科技公司和造车新势力的数据规模，最终由优秀的软件系统工程师团队来处理数据，以达到认知智能的水平。随着数据收集和处理能力的增强，毫末智行自动驾驶技术的‘认知智能’未来可期。”  

“我们的目标是提高社会整体的安全。其实都是基于大家在日常开车中总结的一些经验。比如说我不要出现别人的盲区里，在出入口这样的危险路段，或者遇到大卡车的时候一定要谨慎驾驶。汽车系统出现问题时，能力出现问题时，一定要谨慎驾驶。而当有一套传感器坏了，或遇到了下雨天，遇到这样的问题时，你更要及时调整自己的驾驶策略，谨慎驾驶。我们就把这个东西总结成了一些公理，我们所有的解决办法，其实都是为了解决这些问题。”  


### 六、《首度揭秘自动驾驶NOH黑科技 与自动驾驶大咖面对面 ｜毫末智行2021年春招空中宣讲会回顾》  

维灏：“我们公司叫毫末智行，公司名源自《老子》，‘**合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。**”希望我们公司初始时像一个毫末的小苗，伴随着大家的加入，伴随着阳光雨露，不断成长，变成一棵参天大树。我们的照片墙看起来像是向上不断生长，蓬勃发展的一棵大树，寓意着我们公司也能有快速的发展。”  

“毫末智行注册于 2019 年底，差不多是在 2020 年开始正式开张运行，一直到现在，我们公司累计有 400 人左右，在上海、北京、保定三个地方都有办公。”  

毫末智行是一家致力于自动驾驶的人工智能科技公司，虽然创立时间不久，但是我们形成了自己特有的公司文化，缩写也是 HAOMO。第一条是 Hands on，我们所有人需要务实地，动手地，实际解决问题；第二条是 Assertive，号召我们积极地进取；第三条是 Ownership，每个人自己的这一摊活儿，大家自主地把它解决好了，不要总让人来督促；第四条，M 就是 Moving，公司也好，个人也好，业务也好，都是在不断发展运动当中，大家要不断去开拓。最后一个 O 是 Open，我们要有一个 Open 的心态，有一个 Open 的视野，不断学习，不断认知，不断接纳所有的同学们。所以，我们希望招到具有毫末精神的更多小伙伴加入到我们公司里面来。”  

陈安琪是一位元气满满的美少女，笑容明媚，谈吐又逻辑明晰、细致严谨。她刚刚毕业于墨尔本大学计算机专业，主攻人工智能，一毕业就加入了毫末智行这个温暖的大家庭。

安琪分享了她的入职箴言：“在选择工作的时候，当时我的期望就是做一件有意义的事，有影响力的事，和一群有影响力的人一起拼搏。做有意义的事，有影响力的事是什么意思呢？小而言之，对我个人，我在工作里能学到东西，能获得成就感。大而言之，对于社会，能创造价值。  

首先，先选一个对的赛道，在现在这个时刻，这个大局势下，做自动驾驶是非常有潜力、有前景的事。可以看到很多政策上的支持、一些资本往这个行业的投入、还有大咖云集，都在这儿坐着。在这个大的赛道里面，我们选什么公司呢？当时是我的学长介绍我来这家公司的，来这儿是一个很好的证明，这个公司已经云集了很多有才华的人，并且他们已经在这件事情上很有经验了。虽然毫末智行是一个新兴的公司，但公司的模式是快速投入生产，快速研发，快速收集数据，你的工作能快速体现到这个产品上，你的成果能很快被看到。在这样的情况下，不用一直投钱，一直投入，而看不到结果，因此，我非常愿意投入到毫末智行的工作中来。  

像我身旁的维灏，我身旁的潘博，都已经在这个行业做了很多年，并且我的同事也有很多人来自清华、北航等很多国内一线学校，也有从欧洲、日本、澳洲、北美的高等学府回来的海归同学们，他们也是在自己学生生涯里面非常优秀的同学们。这样一群优秀的人在一起，怎么能不吸引我呢。”  

维灏介绍：“毫末智行是一家有影响力的公司，是一家有发展的公司，是一家人工智能的公司。”  

毫末智行是一家有发展的公司，像刚才说的，我们从 2020 年初开始运营到现在，已经有接近四百人，按照我们的计划，**今年年底应该会达到 600 多人**，所以我们亟需更优秀的人加入我们。加入我们的时候，也会带来新的发展，不管是事情，还是团队，都需要人才在这个环境里面不断成长，不断发展。  

第二个关于发展的观点，我们做的事情，不管是发展也好，有影响力也好，我们的小魔盒，**从 4 月份开卖，今年预期会达到几万辆的搭载，明年可能会达到20万辆，或者是30万辆**，数十万辆的搭载。你想想，你的代码也好，设计的策略也好，能够很快部署在这么多辆车上，跑在中国的马路上，是不是也会相应感到源自发展的责任和动力。  

潘兴博士分享：“毫末智行的技术当前在业界是处于领先的状态。作为一个人工智能公司，我们的人才有的来自于优秀的车厂，有的来自于互联网公司，所以说对于驾驶、对于汽车、对于人工智能，都是高手云集，优秀的人汇聚在一起；技术上，毫末智行在自动驾驶的各个环节、各个模块、都具有全栈自研能力，从感知算法、到定位、到融合、到规划决策、到控制、各个算法模块，都有自主自研能力；在工程上，从硬件、到操作系统、到中间件、再到云端平台，包括数据闭环的体系，同样也是有自研的能力。所以我们从技术上，在行业内是领先的。”  


### 七、《群雄逐鹿入局“造车”，互联网巨头谁能实现弯道超车？》  

（这一篇主要是讲行业状态的，不是公司具体事情，也很重要，不了解行业的人，会一叶障目）  

（特斯拉、蔚来、小鹏、理想；百度、小米、滴滴、华为、阿里、恒大、大疆）  

在智能汽车制造的领域里，最活跃的是硅谷“钢铁侠”马斯克所掌控的特斯拉，而此后国内崛起了以蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车为代表的造车新势力。令人惊叹的是，成立不到七年，第10万台量产车ES8才刚刚下线的蔚来汽车，市值会远超本田、福特、法拉利这些传统车企巨擘。
 
一年后，在2021年的第一季度里，小米、滴滴、华为亦纷纷入局造车。如果回头看，在智能汽车造车的赛道中，还会出现阿里、恒大等各行各业头部企业的身影。其中，阿里与上汽合作研发，搭载阿里巴巴智能操作系统 AliOS 的“智己”L7，4月9日已经在上海世博中心揭开面纱。  

李斌是易车网创始人，李想是汽车之家创始人，何小鹏是 UC 公司创始人，他们都在互联网行业里浸淫多年，并从互联网行业中攫取了第一桶金。这些创始者们延续了互联网小步快跑、简约极致的创业风格，引领着造车新势力每一次令人讶异的产品和业务迭代。  

滴滴，启动“达芬奇”计划造车。  

3月30日，小米集团在港交所发布公告，董事会正式批准智能电动汽车业务立项，拟成立一家全资子公司，负责智能电动汽车业务。首期投资为100亿元人民币，预计未来10年投资额100亿美元。小米集团创始人雷军将兼任智能电动汽车业务的首席执行官。  

“做智能网联汽车增量部件供应商”，是华为在汽车领域给自己设立的明确定位。  
  
在4月12日召开的华为全球分析师大会上，华为副董事长、轮值董事长徐直军表示：汽车产业是未来十年最具颠覆性的产业之一。华为将强力投资自动驾驶软件，推动汽车行业与ICT行业的融合，为华为带来长期战略的发展机会。  

据 IDC 预测，2035 年 全球智能驾驶汽车产业规模将突破 1.2 万亿美元，中国智能驾驶汽车产业规模将超过 2000 亿美元。当下入局，5-10年后，所有的智能汽车玩家将不可避免地一较高下。  


### 八、《首度揭秘小魔盒发展路线！ ｜长城汽车“自动驾驶大脑”即将登陆上海车展》  

毫末智行应邀亮相论坛，CEO顾维灏和与会代表共同研讨了智能驾驶和人工智能相关热点话题，共商行业共赢之道。  

自动驾驶公司是AI型的企业，但AI型的企业和AI型的产品发展规律是什么样的？  

**规律：一开始数据量很小，计算能力也很弱，从很小的门类开始，由一个很小的知识方向获取数据，把这些知识放到小的专项领域中，变成产品，为社会提供价值，同时获得财务的回报，支持公司的全面发展。提供这样一个小规模小场景的产品之后，就会收集到很多用户的使用反馈，然后将这些反馈，不管是数据也好，还是使用行为也好，回馈到原来的数据集合中，就会催生一个更大领域范围的产品，逐渐地扩展。**  

落到自动驾驶领域的时候，大家的实践都是差不多类似的：先跑10公里，在10公里的时候遇到的场景有限，把它变成一个产品推给市场，回馈的数据可以逐步支持100公里的辅助驾驶，可以支持1000公里的辅助驾驶，以及可以支持更远距离的辅助驾驶。这是从AI的客观规律中来思考自动驾驶是怎么发展的。  

我们自己也总结了几点规律，自动驾驶的发展路径是怎样的？我们认为，自动驾驶将以从低速到高速，从载物到载人，从商用到民用的规律来发展。  

长城汽车是连续好几年年销量过百万的企业，因此规模是我们与生俱来的优势。  

在汽车行业，有规模，就会有成本优势，这暗含在我们自己的基因里面。  

乘用车上面，毫末智行的产品叫小魔盒。    

在今年 Q4 的时候，会有我们的下一代产品面世，我们称其为小魔盒 1.5。作为一款更大算力，具备更强能力的产品，也会搭载合适的车型面向市场。到明年年中的时候，我们将和高通进行合作，算力会进一步达到 360T，甚至部分延展至 720T。如果是这样一个算力，在 2022 年的时间节点，其将是当时面世的最大算力乘用车域控制器，并将实现局部L4的能力。  

按照我们自己的发展理念和发展预期，随着落地速度的加速，终端数量的增加，数据规模会越来越大，产品能力也会越来越强，我们会找合适的时机推出类似于ROBOTAXI的产品，或者无人化私家车的产品。  

以上是我们在乘用车领域的发展规划。  

自动驾驶现在来看是一条不知道终点在哪里的长跑，你要想最终获胜的话，要做到两个事情，一个是让自己跑得更快，第二是让自己能量消耗得更少。  

所有的系统都是为了支撑起自动驾驶这条路的发展，而**核心都在解决成本和迭代速度**的问题。  


### 九、《毫末智行与美团携手成团，新一代无人配送车正式出道！》  

美团新一代自研无人配送车——魔袋20正式在北京顺义区落地投入使用，毫末智行作为唯一生产合作方，为这款具备L4级别自动驾驶能力的无人配送车提供了生产制造服务。  

毫末智行携手美团推出的新一代低速无人配送车技能满满，业务能力过硬：它具备L4级别自动驾驶能力，装载量达150kg，容积近540L，配送时速最高45km/h。  
 
通过整车性能、综合耐久、低温寒区环境等31个项目测试的它，能适应全天24小时运营需求，城市道路续驶里程达到80km，能感应150米外障碍物并自动减速。全流程安全体系确保了无人配送过程中的安全性。  

**目前，毫末智行在河北保定的无人车制造基地占地面积达到五千平米，是完全为低速无人车生产而设计的全新工厂，最大产能可以达年产五千台。**  

目前，毫末智行的合作伙伴已经涵盖诸多类似美团的头部品牌，未来将在更大范围与更多伙伴开展合作，助力全球低速生态平台建设。  


### 十、《毫末智行COO侯军受邀出席2021智慧交通技术发展与创新应用研讨会》  

在研讨会的主旨报告环节，毫末智行COO侯军以《面向“可行、可靠、可商用”的自动驾驶解决方案探索》为题，做了演讲分享。  

其中，侯军重点介绍了毫末智行在无人物流车领域推出的“5S服务”。  

5S服务模式，是自下而上，分别是FAAS工厂服务、IAAS供应链和硬件服务、PAAS系统工具服务、VAAS车辆服务、以及MAAS运力服务。  

FAAS（factory as a service），是毫末智行提供的工厂制造服务，它主要面向的是具备一定整车自研设计能力的科技型企业，但是生产是薄弱环节，我们为客户提供前置产能，加速他们生产组装的效率，为他们解决设计方案落地，整车量产的生产制造过程当中面对的实际问题。  

毫末智行自研并建造了坐落于河北保定的无人车制造基地，目前占地大概3000平方米，具备每年5000台的产能，可以混线生产多个不同类型的低速无人车，同时具备完整生产自研的小魔盘无人车线控底盘的能力，包括冲压、焊装、总装等生产工序，及覆盖淋雨、定位、传感器标定的一体化检测工序，同时，我们还施工建设了230m 路测跑道，产品下线后100%通过坏路、涉水池、普通路、8字环路路面测试，保障向客户交付性能可靠、一致性强的合格产品。  

IAAS（infrastructure as a service），是供应链和硬件服务。  

PAAS（platform as a service）是系统工具服务，它是一种平台化能力，是由毫末智行提供的系统工具服务。  

VAAS（vehicle as a service）即毫末智行提供的整车服务。  

MAAS（mobility as a service），运力服务。  


### 十一、《大咖云集，干货满满 | 2021北京智源大会顾维灏畅谈自动驾驶三定律》  

毫末智行成立于 2019 年 11 月，是一家致力于重塑和全面升级整个社会的出行和物流方式的自动驾驶技术公司，以零事故、零拥堵、自由出行和高效物流为目标，协助客户重塑和全面升级整个社会的出行及物流方式。  

核心团队一部分来自长城汽车，一部分来自互联网领域专业的自动驾驶团队，兼具互联网与传统制造优秀基因，拥有中国自动驾驶领域最顶级的科学家、硬件制造、管理等团队成员，目前团队规模近500人，在北京、上海、保定均设有研发中心。  

业务方面，乘用车无人驾驶、无人驾驶物流车和自动驾驶硬件三条业务线，加上数据智能，共同组成了毫末智行的「风车战略」：三大业务不断收集场景数据，输入中央大脑，促进数据智能迭代，迭代后的大脑将升级后的自动驾驶能力反哺予三大业务，形成不断增强的正向循环。  

与业务线对应，毫末智行孵化出小魔盒、小魔盘、小魔驼三条产品线，其中主打乘用车自动驾驶的「小魔盒」配备量产激光雷达，目前已经在长城摩卡上搭载相应产品；智能服务车底盘架构「小魔盘」已完成互联网头部大厂订单交付，其订单体量规模在国内乃至世界范围内都相当罕见；低速无人物流车「小魔驼」也已经服务于物美多点、顺丰等头部物流企业，同时在顺义、坪山启动了小规模的场景化落地测试。  

他认为，自动驾驶的发展不仅要看技术，更关键的是看技术如何转化为产品，从一个局部的需求点切入，打造出产品性能不断增强的系统闭环，从而不断提升产品价值，满足更大的用户需求。    

那么，在自动驾驶的渐进式发展路线过程中，从技术到产品应用的关键究竟是什么？维灏以语音识别技术的发展规律为例，分享了语音识别从技术到产品大规模商业化的实现路径。  
 
现代语音识别可以追溯到1952年Davis等人研制出世界上首个能识别10个英文数字发音的实验系统，从此开启了语音识别的进程。但随后的半个多世纪里，语音识别技术都主要集中在小词汇量、孤立词识别，对大词汇量、非特定人连续语音识别无能为力，语音识别的错误率也一直没有明显下降，不足以被大规模采用及商业使用。事实上，IBM和微软都曾在1998年前后推出语音识别相关软件，但最终并未成功。  

直到2009年，深度学习被系统应用到语音识别领域，语音识别从产品内核升级为一整套基于深度学习的系统架构，识别精度大幅提升，最终突破了90%并在标准环境下逼近98%。深度学习给语音识别带来最大的突破在于，通过对用户使用数据及其背后正确/错误信息的真实反馈回传，来不断优化算法。  

2015年，亚马逊Echo面世，Echo相对于苹果Siri、微软Cortana并没有本质不同，只是在真实场景下能够提供更优异的用户体验，到了2017年Echo销量超千万，为亚马逊带来海量数据挖掘和产品持续升级的能力。  

**维灏认为，抢占离商业化最近的场景，率先落地产品并获取庞大的真实用户使用数据对自动驾驶行业同样意义重大。从当前自动驾驶的落地性来看，物流配送无人车和部分乘用车场景有着更强的商用属性，自然也有更强的商业化能力和数据获取空间。**  

在回顾汽车AEB系统以及语音识别技术发展规律的基础上，**维灏总结了自动驾驶商业化和规模化的三大定律：从低速到高速、从载物到载人、从商用到民用。**  

关于公开道路的L4级自动驾驶（限定道路和环境条件）和L5级自动驾驶（不限道路、不限环境）的具体落地时间表，维灏预测，低速载物领域的无人巡逻车、无人售卖车等有望在三年内落地，高速载人和载物在完成系统化智能改造的限定区域，快的话有可能实现五年内落地，但更大范围的L5级完全自动驾驶目前来看还是一个相对较长远的目标。  
  
维灏认为，自动驾驶技术的终极应用离不开深度学习大爆发的背景，要实现自动驾驶渐进式路线「最后一公里」的跨越，也必然要积累足够多的实际道路数据和场景库。  


### 十二、《真正的造车，都绕不开自动驾驶》  

当下，跨界造车正成为一种潮流。互联网造车已过，家电业跨界造车来袭。继小米宣布造车之后，格力、创维、美的、海尔等被曝光正在为新能源造车布局。  

截止2021上半年，市场上跨界造车企业越来越多。从所属行业分布来看，除了互联网公司入局，家电、地产、通信、出行、科技制造等行业巨头也加入了造车的行列。其中包括华为、恒大、宝能、小米、OPPO、BAT、360、创维、格力、魅族、美的、富士康、大疆、滴滴、宁德时代、以及五粮液等。  

汽车制造产业链的复杂度高，不仅涉及设计方案、制造Demo，还需要考虑量化生产以及销售售后等问题。如果费劲周折，造出一辆没有足够竞争力的车型，跨界造车也难以立足。  

然而，特斯拉汽车的出现，开启了汽车电动化、智能化的浪潮。电力驱动所带来的能源革命催生了新的出行方式，智能化的升级给了全新的用户体验。不仅实现了零排放，特斯拉还将互联网元素和智能理念融入到车辆，使它变得与众不同。  

之前从没有一辆车，能够通过车内大屏幕，控制互联网浏览、空调、导航、媒体、灯光、电话、座椅加热、天窗开关，充电，悬架，以及车辆状况等各种信息。一时间，特斯拉市值一度超过了世界9大车企市值的总和，新能源汽车的未来不可估量。  

与此同时，人们只能在影视剧里幻想的自动驾驶功能，并不再是遥不可及，具有L2级自动驾驶功能的Autopoilt，已经可以让你谨慎地体验一下松开手脚开车的感觉。满怀梦想的自动驾驶企业，如春笋破土般，在全球市场上努力研发和测试，让自动驾驶系统更加安全和稳定。自动驾驶技术正成为第二次跨界造车企业成功逆袭的机会。  

从技术发展角度看，未来的汽车将会以端云一体的自动驾驶功能为基础，构建全新的多模式主动交互方式和功能。车云一体架构也将打通云端与车端服务，汽车的功能将大部分由软件来定义。  

基于无人驾驶技术和未来多模式主动交互方式和功能需求，要求汽车具备更大的算力和能源的支持。未来的汽车将会采用一个巨大算力的控制器来满足整车所有功能的实现，这个控制器的算力或许将超过2000T，同时配合超大的通讯带宽、面向服务化的软硬件分离的架构，支持跨域的全场景功能的融合，这个时代的汽车可以称之为四个轮子上的超级计算机。  

自动驾驶技术作为人工智能的应用分支，即使是起步较早的公司也不过研究了五六年时间，而且目前所依赖的算法、传感器甚至是技术路线，基本是大同小异。在同一起跑线上，谁先占据了自动驾驶的制高点，就能首先带动汽车销量的猛增。  

华为王军曾表示，真正能够颠覆汽车行业生态和产业链的技术是自动驾驶。  

自动驾驶从感知到决策，都离不开机器学习算法，而目前该算法主要是依靠数据去驱动的，比如对摄像头中的图像进行物体识别，就需要大量被标注了实体的图像作为训练数据，通过这种深度学习的方法，才能从新的图像中识别出物体。  

机器学习本质上就是依靠数据驱动的，车辆需要大量真实交通场景下的多维、长尾数据喂养，而且数据规模越大，算法就会进化的越智能。因此，高质量数据的获取速度和规模很大程度上决定了自动驾驶技术落地的时间表和商业化体量。  

谁能快速产生、筛选、处理高质量的数据，谁就掌握话语权。  


### 十三、《毫末智行CEO顾维灏：为生存而战，舍命狂奔》  

在顾维灏看来，毫末智行是一家为生存而战的创业公司，舍命狂奔是为了拿到更好的“生存筹码”：只有做出让客户和用户满意的产品，才有生存的可能；用生存的底线来创新技术、产品、服务，才能拥有最大的生命力；快速地规模化、量产，赢得市场，才能可持续生存；获得关键、优秀机构伙伴的同行，才能赢得未来。  

主打城市通勤场景的乘用车自动驾驶产品“小魔盒1.5”，专门解决拥堵等痛点。它能够在高速公路、城市快速路上实现L3级辅助驾驶功能，支持驾驶员全程脱手，并新增业内领先的安全处理系统。这款产品将陆续覆盖长城的乘用车型；无人配送车旗舰产品“小魔驼”，无人车通用线控底盘“小魔盘”等，目前已经落地长城乘用车、美团无人配送车等多款车型；“自动跟随载物平板机器人”极简的外表下拥有强大的自动驾驶性能，能够帮助人类解决繁重的物品运送工作；“自动跟随载物出行机器人”则可以通过视觉跟随，忠实地为主人运送物品、衣物等。可用于家庭、酒店、写字楼等场景内。  

而近年横扫NLP领域的Transformer技术，训练了30亿张图片，模型参数达到了2亿，在图像识别准确率、抗遮挡等鲁棒性上一骑绝尘。毫末智行未来将其运用在自动驾驶领域，将加速人工智能从感知智能到认知智能的飞跃，提升自动驾驶安全性及稳定性。  
  
新规模方面，顾维灏指出，毫末智行已在保定打造了全球首个L4智能服务车柔性制造基地，混线生产多种车型，占地5000平米，设计产能每年5000辆。三年内毫末智行的自动驾驶乘用车数量将达100万。  

2021 年 2 月底，毫末智行完成了由首钢基金领投，美团、高瓴创投跟投的Pre-A轮数亿元融资后，半年时间内，在规模化上取得了亮眼成绩：自动驾驶乘用车产品小魔盒行驶里程数突破45万公里，搭载毫末自动驾驶系统的长城高端车型“摩卡”已装载5000台。预计截止到2022年底，毫末自动驾驶系统将覆盖长城汽车数十个乘用车型。三年内，搭载毫末自动驾驶系统的乘用车辆将达到100万台。届时毫末将成为业内首个短时间内达到该量产规模的企业。  


```python 

```

感受：  
公司发展速度很快，公司员工增长非常快，产品研发速度快，可想而知公司内部的工作节奏肯定是非常快的，是互联网行业“小步快跑、试错迭代”工作方法的体现  
公司定位清晰，发展战略，发展过程规划也非常清楚  
领导团队技术出身，多年行业工作经验，计划长远，有情怀  
公司团队人才济济，充满活力  
前途光明，大有可为    




