
面试没有通过只能说明还在学习的路上，仅此而已  

面试是学东西最快的方法，面试 100 次  0/100  

多面试，没有任何损失，却每次都能学到新的知识，无本万利，多多益善  
就是当时面试没有通过，以后还可以再投同一家  

主动阅读是最好的学习方法，经常想一些问题，带着问题读。  
犯错才是学习的核心。犯错是最好，错了才知道要 search 什么，可以深化薄弱的部分，会触发主动阅读，主动阅读是最好的学习方法。由于人越渴，喝到水时，乐趣就越大。——但丁《神曲》  
遇到不懂的，被困惑，遇到 bug 是非常好的事情。会触发主动阅读，会对这一部分内容理解更深刻；cookie 和 session；权限；zcvf；jQuery  


#### 整体策略：突出学习能力，起点低，学的多，缺什么学什么；突出勤奋

起点比别人低，比别人晚，要学的东西还非常非常多，所以一直有非常强烈的紧迫感，上班工作，下班也是学。  


首先是非常感谢，别的都是问有没有工作经验，我说没有工作经验，然后就不理我了。所以首先要说谢谢。  

这个工作是我理想中的工作，我在 5 月初就收藏这个职位了，但是因为觉得自己没有工作经验，还配不上这样的工作，所以就没敢投。我是非常想从事一些和自然语言处理相关的工作的。  


#### 经历

别人上大学就不学习了，就是考前突击，我每天都去上自习，周末也去，不突击，考前学半天，还给他们开小班，每次考试前 3 名，每年都拿奖学金、毕业设计，自己想让毕业设计成为自己的骄傲，想为大学画上一个完美的句号。天天写项目，写完自己的加了内容，去学师兄的，学完老师说还有加，师兄说再加就和他的论文一样的，他就没法毕业了，优秀毕业生，全班就两个。英语四六级一次考过。  

铁路上，本科毕业，去了是储备干部，工作也不辛苦，下午 4 点多久下班了，非常优渥，安稳的环境，技术员，干了 5 年半，学了半年，2020 年 3 月份就开始了。

辞职主要是两个原因：意识到这辈子可能就这样了，一眼看到 20 年以后，我说这不是我想要过的生活。  

经历的所有的岗位。突出上进，一个是制动阀原理，一个是精益生产，大家想的就是干完就下班，没人在乎，我学了丰田汽车的精益生产，库存管理，浪费管理，效率，故障，得不到认同，想到一个可以不断做事的环境中去，才辞职。  

下班就是读书，读了很多书，每周读完一本书，读了 300 本书了，在知乎上写文章，写了 400 篇了。阅读量 1850 万。  


想来北京。离家近。  

为什么去找标注的工作。找不到工作，想找一个工作，看工作的时候看到这个工作，要求不高，就去了。不知道这么难。干不了。不停地加班也干不过别人。  


转行过来的，零基础，hello world 都不会，一切都要从头学    

报班学的太浅了，说是可以月薪过万，学了 Python 基础、HTML、CSS、JavaScript、jQuery、MySQL 入门、Django 基础、flask 基础，Django 项目两个，flask 项目，写了几个爬虫程序。  

找不到工作。


学了什么，说要部署，学了部署，学了 Linux、nginx 部署、uwsgi，当时不懂 HTTP 协议，就是跟着视频做的，最后就成了。  
面试问 HTTP 协议，问原理，不会。读了三遍《HTTP 权威指南》，学了 HTTP 协议，弄明白了 cookie 和 session，理解了正向代理和反向代理。  
看完 5 门 Python 多线程课程，弄懂了线程、进程、协程的概念。  
学了 Bootstrap  
学了 Django REST framework  


#### 数据结构与算法  

之前了解一点，知道很重要，但是也知道很难，知道要花很多时间，本来没想学，想先找个工作干着，工作的时候再学。  
转折点是找工作的时候，面试了一家公司，那个面试官花了半个多小时给我讲数据结构与算法的重要性，回来以后看了一些文章，确实是意识到了这门课的重要性，知道比较难，要花很多时间，想了几天，最后决定还是去学。  
先找了一门青岛大学王卓老师的课程， 40 个小时的时长，学了大概有 10 天，入了门，知道了逻辑结构、存储结构、顺序表、链表、栈和队列、串、数组和广义表、树和二叉树、图、查找算法、排序算法。  
然后开始做题，去牛客网上做题，但是太难了，一道也不会做。看别人的答案也看不懂。
然后就找了《剑指 offer》，读书，也是很困难。  
然后在 bilibili 上找了一门讲这个的课，20 个小时，学了大概有 10 天，做了 40 多道题。课程讲的很差，看的时候总是很生气，觉得怎么讲的这么差，但是不管怎么说，还是入了门了。    
牛客网上《剑指 offer》有 67 道题，然后我自己又通过看书，花了些时间，把剩下的题目做完了。这样就算是过了一遍了  
学完以后发现，只是理解了还远远不够，理解和能在面试的时候写出来之间还有很长的距离要走。  
开始是每天练习一些，练了一段时间，感觉效果不行。  
然后开始集中练习，一道题代码写 10 遍，写完还是记不住。  
复习、截图，能写出来的大概有 20 多道题    

这对我的编程能力来说是一个非常大的提升，也是非常快乐，是一种从事艰难事业的快乐     

别人说没用，就是面试用，其他时候用不到。我就是看了以后能看懂了 Django 源码、Django REST framework 源码、Python 源码、Redis 源码、nginx 源码。  


#### 源码  

当时是有一个选择，是学很多的技术，还是读源码，读源码，投入大，看不到什么效果。但是还是决定读源码；  
为什么读源码：最直接的原因就是，只读文档记不住，说什么用法记不住，我看到源码实现以后，一次就能记住；源码是最好的文档，是最好的技术书，读源码好过读一百本技术书；源码之前，了无秘密；喜欢刨根问底，想弄明白是怎么实现的；别的很多技术都是记忆性质的，花点时间就能掌握，不难  
有读懂源码的能力，有读源码的兴趣，乐在其中，就是时间不太够；  
学习过程：本来没想过要读源码，先找到一本书，以为就是一本很普通的书，看了一遍，一部分是讲用法，就是官方文档的主要部分，应该就是照着官方文档写的，一部分是源码。第一遍看完感觉值理解了 10%。发现很多都看不懂。比如前后两个下划线的函数是什么意思；什么是装饰器，不明白为什么会有这么多装饰器；为什么有很多一个下划线开头的名字；为什么会有这么多的 if 条件判断和 try except；  
有 3 次大的提升，
读了《流畅的 Python》，讲了很多 Python 的高级用法，是 Python 的进阶书，讲了字典的内部存储、下划线、垃圾回收、迭代器、生成器、闭包、装饰器、描述符、元类；只读了一遍，还要再读两遍  
自己又读了一遍，感觉理解 30% 了  
学了数据结构与算法，知道了要考虑边界条件，所以有很多的判断，有很多的 try except，这样是最好的  
报了一门课，课程前面 180 多节是讲 Python 基础，我又照着视频，读了一遍书，学到哪一部分就读哪一章，这是读了第三遍，感觉理解了 60%  
内容非常多，贪多不烂，正在集中精力，一章一章学习，现在学了 3 章了，ORM、视图和模板，这些章节，每一章都要看 3 遍左右，读完 3 遍，能理解 90% 了。后面计划是要把所有的章节都看完。  
每一次读，都要照着源码来看，文件很多，函数和类之间有千丝万缕的联系，纷繁复杂。  
粗略估计我应该花了 300 个小时左右了，在这个上面。如果学别的课程，比如前端技术、数据库技术、Linux Shell编程，这些课花几天时间，应该就能有很好的掌握了，写出来简历非常好看了。学了源码，花了很多时间，什么都显示出来，但是我在这个过程中得到了极大了乐趣，当我弄明白自己常用的接口的实现原理以后，高兴得不得了。  


#### 项目  

项目不难，花些时间，应该很快就能掌握  

如果工作，可能还要花半个月熟悉适应，跟上节奏，后面应该就会好很多  


有什么问题要问的：为了胜任这个工作，我还需要学习什么技能？入职以后有产品培训和技术培训吗？  


```python 

```

为什么一定要去毫末智行，知识有 10 年的积累，机械、人工智能、网站开发、汽车发展历史、互联网发展史。知识体系，所有的都能用上，去别的地方就是新手，所有的都要从头学起；可以在公司发挥价值；
无人驾驶是大势所趋，乔布斯说苹果为什么能打败诺基亚，因为乔布斯把之前苹果做电脑的 30 年的经验都用在上面了，就是在手机里装了一台电脑，现在做的就是在 4 个轮子上装上电脑。除了苹果、三星、华为、小米、OPPO Reno、vivo，汽车行业要大得多。前途无限光明。大有可为。  


#### 技能  
最开始什么都不懂，报班学的，学的课程  
Python 基础，数字、字符串、列表、元组、集合、字典、for 循环 while 循环、函数、类和对象、多线程、网络编程、Python 操作数据库、正则表达式  
HTML  
CSS  
JavaScript  
jQuery  
MySQL  
MongoDB  
Django 基础  
Django 项目两个  
Flask 基础  
Flask 项目一个  
爬虫，requests + BS  
爬虫 scrapy  


